✿花丸字幕組✿本字幕係由花丸字幕組製作
冬休みになりました
進入了寒假
クリスマスも終わって
聖誕節也過去了
もうすぐここに来て初めてのお正月です
很快就是來到這裡的第一個新年
二人共何してるの
你們兩個在做什麼
このみちゃんだ
是木實
ちょっと散歩してたとこ
我們正在散步
よくこんな寒い日に外にいられるね
這麼大冷天你們還在外面逛啊
いや もう うちに行こうかって言ってたけど
我話剛說完要不要回家去
あれ 冬休みなのに制服ってことは 学校に行ってたんですか
啊咧 寒假還穿著制服 去學校了嗎
部活の朝練行ってたからね
我是去參加社團的晨練
うちってこまりちゃんうち
回家 是指小鞠家嗎
それだったら一緒に帰ろうよ
那樣的話就一起走吧
なんの部活に入られてるんですか
你加入了什麼社團呢
吹奏楽だよ
吹奏樂部
学校遠いから 朝練あると日が昇る前に起きなきゃダメでさ
學校比較遠 有晨練的日子得在太陽沒出來之前就起床
って こまりちゃんどうかした
話說 小鞠你怎麼了
いや...それ...
沒什麼...那是...
これ 部活で使うフルートだよ
這個啊 是社團活動用的長笛
このみさん フルート担当なんですね
木實你是擔任長笛啊
クラリネットと迷ったんだけどね
當時還煩惱選單簧管還是這個好呢
それじゃなくて その...
不是說這個 我是說...
東京にいた時 ピアノは習ってたんですけど
在東京的時候 我學習過鋼琴
フルートも面白そうですね
長笛好像也挺有趣呢
凄い ピアノやってたんだ
這麼厲害 還彈鋼琴啊
こまりちゃんも楽器に興味あるの
小鞠對樂器也有興趣嗎
だって私ピアニカ弾けるもん
我會彈口風琴
そうか
這樣子啊
残念
真遺憾
興味があるのは携帯だって言えば見せてあげたのにね
直接說是對手機有興趣 我就借給你看了
携帯見せて
給我看看
变得鐘意詐驕
ほら 蛍
螢 你看
大人への登竜門 携帯だよ
通往大人之路的登竜門 手機哦
なんか物凄く幸せそうだね
看她一副無比幸福的樣子呢
で...ですね
說...的是呢
こまりちゃん ここ圏外だけど 携帯いじってて面白い
小鞠 這裡是服務區域外 這樣玩手機有意思嗎
服務區域外？
携帯の画面に圏外って出てるでしょう
手機畫面上不是寫著服務區域外嗎
その状態だと電話とかメールとか出来ないよ
這樣子的話就無法打電話發郵件了
メール
郵件
メール あれだ 「.com」って言ってるやつだ
郵件！是那個叫「.com」的玩意
私も「.com」したい
我也要「.com」
携帯で「.com」はあまりないんじゃないかな
手機很少用「.com」的吧
ね ね どこで「.com」出来るの
要在哪裡才能「.com」呢
だから「.com」じゃないけど
都說不是「.com」了
私のうちに電波届くところあるから そこ行こうか
我家有能收到信號的地方 到我家那邊去吧
うちのなかでメール出来るの
在家裡面能發郵件？
いや 家のなかには電波来てないんだよね
不 我家裡面收不到信號
ただ 庭の真ん中でこうやって携帯を掲げると
不過 在院子中間這樣子舉起手機的話
ほら アンテナ立った
你看 有信號了
郵件！！
日影ちゃんからメール来てる
日影發了郵件過來
なんって書いてるの
寫了什麼？
From：日影
Sub：不得了
不得了不得了不得了
今天嘗試了超勁爆的體驗
詳情↓
我在麥當勞吃了早餐
なっ 朝マック 凄い
什麼 麥當勞早餐？叼爆了
ここじゃ朝マックなんて早起きして電車に乗らないと無理なのに
在這裡要吃麥當勞早餐必須早起趕電車
東京は便利だからね
畢竟東京是方便
そっか 朝マック出来ないんだ
這樣子啊 吃不了麥當勞早餐啊
後 携帯持ってるのは一穂さんと楓ちゃんだね
然後 有手機的還有一穂姐和楓
服務區域外
楓ちゃんの店は電波通ってるから メール出来るよ
楓她店裡有信號 所以可以和她發郵件
楓ちゃんにメール送るね
要給楓發郵件咯
返信来るまでこの体勢でいるのきついんだよね
回信到來為止都要保持這個姿勢比較辛苦呢
返信速い
回得真快
なんか用か だって
她說有什麼事
私 返事書きたい 返事
我想寫回信
はい はい
好的好的
これ もう そのまま返事書けばいいの
這直接寫就可以了嗎
返信画面にしたから そのまま入力すればいいよ
已經進入了回信畫面 直接輸入就可以了
ダメだこのみちゃん これ「あ か さ た な」しか打てない
不行啊木實 這只能輸入a ka sa ta na
いや ダメじゃないから 何回も押せば変わるよ
不是的 按多幾次就會變的
なるほど そんな裏技が
原來還有這樣的操作方法
言葉延ばすのはどうするんだろう
打長音要怎麼打
先輩 早くしないと 駄菓子屋さんの迷惑になるかも
學姐 不快一點的話可能會給粗點心姐添麻煩的
そっか ちょっと待って すぐ書くから
對啊 等等 我很快就寫好
メール来ました こまりです...だ
收到郵件了 我是小鞠
よし 出来た 送信
喲西 寫完了 發送
服務區域外
あ...あれ 圏外のままだよ
啊...啊咧 還是服務區域外
そんなはずないと思うけど
應該不會吧
いや だって 全然アンテナ立たないよ
沒有啊 完全沒信號
もしかして...
莫非是...
もう少し高いところじゃないと届かないんじゃ...
是不是要再高一點才能收到...
なっ...え 私 電波にも届かないよ
什麼...我連信號都夠不著？
その...ちょっとそう思っただけで
這...我衹是覺得有這個可能而已
でも そう考えるのが一番しっくりくるかな
不過 這是最合適的猜測了
ほら 代わりに送ってあげるから 貸して
好啦 我會幫你發送的 給我
いい 自分でやるから
不用 我要自己來
いや でも返事遅くなると 楓ちゃん 携帯置いてどっか行っちゃうよ
不過 回信慢了 楓她會把手機放一邊走開的哦
大丈夫だって
都說不用擔心了
これくらいジャンプすれば楽勝だし
這個高度 跳一下就OK了
見てて
看好了
先輩大丈夫ですか
學姐 你沒事吧
こまりちゃん 今足挫かなかった
小鞠 剛才那一下有沒有扭傷腳
蛍
螢
抱っこして
抱我一下
蛍
螢
は...はい
是...是的
と...とりあえず 家まで運びますので
總...總之先抱你回家
は...運ばなくていいから メール
不...不用抱了 先發郵件
でも足...
不過你的腳...
足は全然痛くないから
我的腳完全不痛
それより メール送るの手伝って
不說我的腳了 幫我發郵件
ちょっと待って
喂喂
さっきの足挫いたんじゃなくて 心挫けただけなの
剛才那一下不是腳受挫了 而是心靈受挫了？
挫けるの速くない
也太容易受挫了吧
こ...これでいいですか
這...這樣子可以嗎
もうちょっと上
再高點
服務區域外
出来た ほら ちゃんと自分でメール出来た
成功了 看 我自己成功發郵件了
まぁ こまりちゃんがいいなら それでいいけど
小鞠你喜歡就好
とりあえず足 湿布貼ったほうがいいと思いますけど
我想先給腳貼上藥貼比較好
ありがとうね 蛍
謝謝了 螢
このみちゃんも携帯ありがとう
也謝謝木實你借手機給我
はい はい そんなだけ喜んでくれたら 貸した甲斐あったよ
好了好了 你這麼高興 借手機給你都值了
初めてだったけど メールもちゃんと出来たし
雖然第一次用手機 但也學會了發郵件
また大人の階段登っちゃったかも
又往大人的臺階邁進一步了
このみの返信か なになに
是木實的回覆 我看看
至：加賀山 楓
我陷進去了 困惑中
東京にいた時 携帯持ってたなんて言えない
說不出口自己在東京時有手機
1...2...3...
蓮華なにしてんの
蓮華你在做什麼
年賀状なん
是新年賀卡
なっつんにこまちゃんに蛍ん
給夏海 小鞠 螢
なっつんの兄に駄菓子屋にこのみ姉と
和夏海的哥哥 粗點心姐 木實姐
ほのかちにも送るん
還有給穂香的
年賀状ね
新年賀卡啊
最近書いてないな
最近不寫了呢
ちゃんと書かないとダメなん
要好好寫才行
東京戻ったら電波届くし
回到東京手機就有信號
表彰狀 金獎
宮內蓮華
你在兒童繪畫塞中發表了優秀的作品
在此給予表彰
メールで送ればいいしさ
發郵件就好了
そうなんな
這樣子啊
来年何年なん
明年是什麼年
今年が羊年だから
今年是羊年
馬 羊 猿で 猿だね
馬 羊 猴 是猴年
お猿さんなんな
是猴年啊
ところで
話說
絵 描くの その年賀状に
你要在新年賀卡上畫畫？
当たり前なん 年賀状には絵描くん
還用說 新年賀卡上是要畫畫的
なんかな 蓮華は時々変な絵とか描くからな
感覺蓮華你偶爾會畫些奇怪的畫
何時だったか 私の似顔絵描いてもらったことがあったけ
好像在什麼時候 讓你畫我的肖像畫
私が真ん中でぽつんと立ってて周りは無数の目が囲ってるみたいな絵を描いたじゃん
結果畫了一張我孤零零地站在中間 周圍被無數眼睛包圍著的畫
うち そんなの描いたん
我有畫過那樣的畫？
描いた描いた
有啊有啊
もはや似顔絵だかどうかも怪しかったけど
那是不是肖像畫都是過問題了
思い出したん 「苦悩」のことなんな
我想起來了 是指「苦惱」吧
そんなタイトルだったのか
是這麼一個標題啊
人の似顔絵をそんなテーマで描かないでくれない
能別用他人的肖像來畫那樣的主題好嗎
心配しなくても大丈夫なのん
不用擔心
年賀状はもっと可愛いお猿さんの絵にするん
新年賀卡上我會畫些卡哇依的猴子
本当か
當真？
どれ ちょっと見せてみ
讓我看一下
ダメなん 描いてる途中の絵は見せないん
不行 還沒畫完的畫不能讓人看
いいじゃんか 減るもんじゃなし
有什麼不行的 又不會有什麼損失
完成したら見せるから それまで待つのん
畫完後會給你看的 畫完之前給我等著
たった一人の妹がどんな絵描くかお姉ちゃん心配なんじゃん
唯一的妹妹會畫些什麼樣的畫 姐姐我會擔心的
だから 出しな
所以呢 拿出來
ひか姉 悪役みたいな感じなん
日影姐 一副反派的臉
そんなに見たいん
有那麼想看？
見たい見たい
想看想看
じゃ手をこうやって
那雙手這樣子
「そすんさー」って言うん
說「so sun er」
そすんさー ほらよ
so sun er 說了
ダメなん そうなんじゃ「そすんさー」に聞こえない
不行 你那根本不像「so sun er」
もっと大きな声で「そすんさー」を呼ぶん
要更大聲地叫「so sun er」
そすんさー
so sun er
でそのまま空高く飛んで行ったら教えてあげるん
然後直接往天上飛 我就讓你看
そすんさー
so sun er
出来るか
飛你妹
なんだよ 絶対最初から見せる気なかったろ
什麼嘛 肯定一開始就不打算讓我看
ってか「そすんさー」って誰かよ
話說「so sun er」是誰
「そすんす」の使い手なん
是使用「so sun su」的人
人は彼らをこう呼ぶん 「そすんさー」
人們稱之為「so sun er」
説明の甲斐あって全く分からん
說明得真精彩 完全不懂
ます「そすんす」が分からないんだけど
首先「so sun su」是什麼就沒搞懂
もうしらけちゃった
真沒意思
ちょっと昼寝でもして行くよ
我去午睡
うち年賀状書くん
我繼續寫新年賀卡
なにしとん
在做什麼？
うそうそ
逗你玩的
や マジで
我說真的
いらり
不爽
双眼鏡で覗こうとしてもダメなん
想用雙筒望遠鏡看都不行
うちはひか姉のことなら見落としなのん
我已經看穿你了
そこまで見せたくないか
有那麼不想讓我看嗎
こうなったら仕方ない
這樣的話就沒辦法
いざ 実力行使
唯有行使武力
このまま身動き取れない相手に見せてもらうぜ
你無法動彈的期間 讓我看看你的畫
なっ
什麼
絵は描き終わるまで絶対に見せないん
畫畫完之前絕對不讓人看
こら 顔にしがみつくな
喂 別抓臉
痛い
痛
ほら stop stop
喂 stop stop
分かったから 鎖骨突きやめ
我不看了 不要打鎖骨
本当に見ないんな
真的不看了？
わったよ 見ないから
知道了 不看了
見たらまた「そすんす」するん
你看的話我就再「so sun su」你
さっきのが「そすんす」かよ
剛才那就是「so sun su」？
その代わりに 出来たら見せてよ
那你畫完要給我看
さっきからそう言ってるんに
一開始我都這麼說了
見ちゃダメなん
不能看
見ない見ない
不看不看
お茶でも飲もう
要喝茶不
出来たん
搞掂
じゃあ もう見てもいいんだよね
那可以看了吧
OKなのん
OK
どれ どんな変な絵描いてるかな
我看看 畫了什麼奇怪的東西
もう 失礼なん ちゃんと笑ってる可愛いお猿さん描いたん
說得真失禮 我是認真地畫了卡哇依的猴子的
ま 確かに笑ってる猿...
確實是一隻在笑的猴子...
あれ 不細工だけど意外に普通だ
啊咧 畫得是丑不過意料之外地普通
だから言ったん ちゃんと可愛い子描いたんのん
都說我是畫了卡哇依的猴子
おかしいな
這怪了
君たちは先からなにどたばたしてるの
你們剛才開始就在吵鬧什麼
年賀状に絵描いてたん
我在新年賀卡上畫了畫
見せてよ
讓我看看
なんか蓮華にしては普通の絵でつまらんかった
蓮華她畫些普通的畫感覺沒什麼意思
いやいやいやいや なに描いてんの
哎呀哎呀哎呀 畫了些什麼
羊年は去年だっつの
羊年是去年才對
今年ももうすぐ終わり
今年也很快就要結束
お正月を迎える準備もすっかり整えました
迎接新年的準備已經全部做好了
でもまだ一つ
不過還有一件事
とても大切なイベントが残っているのです
還有一個重要的活動
明日うちで待ってるん
明天我在家裡等你們
はい
知道了
あら 蛍ちゃんと蓮華 今帰るの
哎呀 螢 蓮華 要回去了嗎
遅くまでお邪魔してすいません
打擾到這麼晚抱歉了
そんなに畏まらないでいいよ
不用那麼拘謹的
本当に蛍ちゃんは大人だね
螢真是乖呢
うちの子と大違い
和我家的孩子完全不同
ちょっとお母さん わざわざ引き合いに出さなくてもいいじゃん
喂媽媽 不用特意拿我去和別人比的
そんな 私まだまだ子供ですよ
怎麼會 我還是個小孩子
家じゃ お母さんにすぐ甘えちゃって
一回到家就對媽媽撒嬌了
そういう風に謙遜するとこが大人なんだよ
這樣謙虛的性格踩正是成熟
こまりなんて昨日大人ぶって
昨天小鞠還擺大人架子
わさび入りのお寿司 泣きながら食べてたんだよ
一邊哭一邊吃包了芥末的壽司
だからそういうこと言わないでって
都說了不要說出來
お邪魔しました
我告辭了
結構暗くなっちゃってる
天很黑了呢
もう暗いし 蓮ちゃんの家まで送ってっくね
天這麼黑 我送你到家
帰り道逆なのに大丈夫なん
回家方向相反的 沒關係嗎
大丈夫だよ
沒關係的
蛍んな
螢
玉手箱 半開きにしちゃったん
你把玉匣子半開了？
玉手箱：日語裡邊有「開けてびっくり玉手箱」嘅講法
大概係龍宮裡邊嘅一個人打開咗唔應該打開嘅箱 畀裡邊嘅煙熏到
本來嘅年齡被封印 變成咗個老人
係呢度蓮華話螢嘅言行與佢嘅年齡不相符 並於下面嘅對白呼應
なっつんのおばあちゃん 蛍んが大人って言ってたん
夏海她媽媽 說螢你成熟
いい感じの煙たさだったんな
你讓人感到恰到好處的拘束呢
そんな大人じゃないよ 普通だよ
也沒有那麼成熟 一般般啦
特にお母さんとかの前じゃ凄く子供っぽいし
尤其在媽媽面前就很小孩子
もっと大人らしくしたいくらいだよ
我還想更成熟點呢
そうなんな ちょっと見てみたい
這樣子啊 我想看一看呢
流石にそんなとこ見せられないよ 恥ずかしいもん
那可不是能讓人看到的樣子 很難為情呢
また
再見
Bye bye
ママ ただいま
媽媽 我回來了
お帰りなさい
你回來啦
先輩の家で遊んできた 今日はトランプして遊んでいっぱい勝ったよ
我去了學姐家玩 今天玩了撲克 我贏了很多局
楽しかった
玩得開心嗎
開心
ね ね ママ お菓子食べていい
媽媽 我可以吃零食嗎
もう晩御飯だし 止めときなさい
都晚飯了 不要吃了
ちょっとだけ
就一點
じゃあ 少しだけね
那就衹准吃一點
はい
好的
そう言えば今日のご飯なに
話說 今日晚飯吃什麼
蛍ちゃんの好きなシチューよ
是螢你喜歡的燉菜
シチュー やっぱりお八ついらない
燉菜？那零食還是不吃了
シチュー
燉菜
やった シチューだ
太好了 吃燉菜
ご飯までに冬休みの宿題ちょっと片付けちゃおう
晚飯做好之前先做一下寒假作業
昨日作ったねこまり鉛筆立て 上手くできたな
昨天做的貓小鞠筆筒 做得還挺不錯
特別節目
到處都是貓咪
よかった 猫特集あったの忘れてた
太好了 都忘記今日有貓咪特集了
ねこまりなかったら見逃すとこだった
沒有貓小鞠的話都要錯過了
子猫可愛い
小貓咪好卡哇依
でもペチのがもっと可愛いよ
不過Pechi你更加卡哇依
蛍ちゃん シチュー出来たわよ
螢 燉菜煮好了
はい
來了
姉ちゃん 何読んでんの
姐姐 你在看什麼
ファッション雑誌だよ
時尚雜誌
来年はもっと大人の階段登っちゃうから
明年我要更上大人一層樓
なにそれ
你那是什麼
ゲーム お正月に皆でやろうと思ってね
是遊戲 新年打算大家一起玩
兄ちゃん
哥哥
花札？
花牌？
渋いな
這麼古雅？
お風呂あがった
我沖完涼了
蓋 閉めといてくれた
浴缸蓋上蓋了嗎
閉めたよ
蓋上了
ママ パパまだ帰ってこないの
媽媽 爸爸還沒回來嗎
今日は遅いみたい
今日好像挺晚回來
もう十時だし そろそろ寝なさい
都10點了 你該去睡覺了
嫌だ
不要
パパ帰ってくるまで起きてる
爸爸回來之前我不睡
ダメよ
不行哦
ママもパパ帰ってくるまで寝るから
媽媽我也在爸爸回來之前睡覺
じゃあ今日はママと一緒に寝ていい
那今日可以和媽媽一起睡嗎
ええ いいわよ
可以啊
はい
太好了
ごろごろごろ
我滾我滾我滾
もう 蛍ちゃん何してるの
真是的 螢你在做什麼
だってママと一緒に寝るの久しぶりだもん
因為很久沒和媽媽一起睡了嘛
蛍ちゃんもまだ子供ね
螢還是個小孩子呢
子供だもん
我就是小孩子
じゃ お休みなさい
那晚安了
はい お休みなさい
晚安
いい天気だな
好天氣
まだ餅米蒸しあがってないから ちょっと待っててな
糯米還沒蒸好 稍等一下
甘酒どうぞ
請喝甜酒
アツアツだよ
熱熱的哦
そういえば蛍ん
話說 螢
うちじゃ子供っぽくなるって言ってたん
你說過在家裡會變得很小孩
ちゃんと一人で起きれてるのん
你能一個人起床嗎
姉ねえだって一人で起きれないのん
姐姐她可是一個人起不了床
目覚ましかけてるし
我調好了鬧鐘的
蓮ちゃん 子供っぽくなるだってそんな変わらないって
蓮華 螢就算變得小孩子氣也不會有太大變化的
大人は皆そういう謙遜するんだよ
大人都是那麼謙虛的
でも 本当に家では...
不過我在家裡是真的...
またまた 無理しなくてもいいよ
你又來了 不用這樣子的
姉ちゃんも少しは蛍ん見習ってさ
姐姐你也學一下螢吧
だからすぐ引き合いに出さない
都說了不要立馬拿我跟別人比
なんで信じてもらえないんだろう
為什麼都不相信我呢
甘い
好甜
おいしい
好喝
今のは子供っぽかったかも
想在這樣子或許挺小孩子
そ...そうですか
是...是嗎
餅つき始めるよ
要開始做年糕了
はい
來了
悠哉少女日和
今日到此為止
桜が咲いたらお花見やろう
櫻花開了的話去賞花吧
いいですね
好啊
そっちタケノコある
那邊有竹筍嗎
かぐや姫
輝夜姬！
そっか
是啊
もう一年経つんだね
已經過了一年了呢
經過咗一年
悠哉少女日和
Repeat
敬請再次收睇